---
title: "2024年度總結(2024 annual summary)"
description: "summary-of-2024"
keywords: "summary,of,2024"

date: 2025-01-04T15:27:37+08:00
lastmod: 2025-01-04T15:27:37+08:00

categories:
  - annual summary
tags:
  - 2024

# 原文作者
# Post's origin author name
#author:
# 原文链接
# Post's origin link URL
#link:
# 图片链接，用在open graph和twitter卡片上
# Image source link that will use in open graph and twitter card
#imgs:
# 在首页展开内容
# Expand content on the home page
#expand: true
# 外部链接地址，访问时直接跳转
# It's means that will redirecting to external links
#extlink:
# 在当前页面关闭评论功能
# Disabled comment plugins in this post
#comment:
#  enable: false
# 关闭文章目录功能
# Disable table of content
#toc: false
# 绝对访问路径
# Absolute link for visit
#url: "summary-of-2024.html"
# 开启文章置顶，数字越小越靠前
# Sticky post set-top in home page and the smaller nubmer will more forward.
#weight: 1
# 开启数学公式渲染，可选值： mathjax, katex
# Support Math Formulas render, options: mathjax, katex
#math: mathjax
# 开启各种图渲染，如流程图、时序图、类图等
# Enable chart render, such as: flow, sequence, classes etc
#mermaid: true
---


# 2024目標進度條目標：
* ~~去一次外國旅遊~~ ✅
* 持續學習(Coding&Language) - 明年繼續
* ~~完成ChatApp~~ ✅
* ~~體驗不同的事物~~ ✅
* ~~認識新朋友~~ ✅

# 年初
2月份的農曆新年，因為好久都沒有回去鄉下過年了，今年就打算回家過年。我也好久沒有回去了，也不知道哪裡變得這麼樣了。這裡雖然看上去沒這麼變，但是好像也變了，以前的小孩都已讀高中了。這次過年在這裡吃了很多，也玩了很多，去了遊花園、遛狗、看電影、玩恐怖遊戲、玩煙花，還拍了小朋友的黑歷史(以後可以給他們看，笑死)。  
過完年就回去上班，但公司缺在過年後發生了不好的事情，有員工在跟鬧事，好像是關於離職和賠款相關的事項。最後還報警處理了，不過最後也沒有發生什麼事情，也平穩的處理了。但是因為這件事我有了離職的念頭。

3月份我就跟公司提出了離職的請求，我也有跟老闆說出來自己的想法，但我也還是想出去尋求其他的機會，老闆也沒有強求我留下。在我離開前，那個「什麼都不會做，又假裝什麼都會」的主管也離開了，大家都叫好！  
這份工作我做到了4月26日週五，在我最後的這一天，大家都有請我吃飯，也聊了很多，這家公司給我的感覺也是有種像朋友的感覺，很溫馨的。如果不是一些原因，我也不會想要離開，嗚嗚。

# 年中
因為在離職之前有決定要出國旅遊一次，而且在2月份的時候就購入了機票和酒店，但不巧的是一些原因就離職了，因為離職後就自由了，就想要去日本放輕鬆一下。從原本只去7天的旅遊改成去71天的體驗生活！
5月1日開始，我只身一人前往日本。我對日本的印象就是從動漫跟遊戲裡面來的！當我到達這裡的這一刻反覆的那個感覺既興奮又緊張，畢竟是我自己一個到達陌生的國度。我最記得是當天到達日本的時候已經是晚上10點多，但人又很多，成功出來後就已經快晚上11點了。因為之前有買Skyliner的票，但Skyliner的末班車是23:10分左右，我當時又不知道到哪裡拿票，還好最後又工作人員的幫忙，在最後一刻趕上了！謝謝工作人員的熱心幫忙，不然真的要睡在機場了。 最後我成功到達上野站，但是我訂的飯店是在淺草寺附近，但電車都已經過了，只能用走的。當時下著小雨，我拖著笨重的行李箱，跨越2KM的行程，狼狼狽狽的來到飯店前 checkIn。這段經歷我覺得記得記錄一下，哈哈哈，真的好好笑。  

到了日本的第二天的行程就是跟住在日本的朋友會合前往，前往熱海觀看「花火大會」，這是剛好有，所以就去了，因為這幾個月就只有這一場。不看不知道，確實真的很壯觀，特別是最後的那一發好大！這也意味著夏天準備到來。隨後的一週，我便跟著我原本寫好的行程走，去了不同的地方，但是去「河口湖」是自己一個前往，第一次在外搭旅遊車，有點怕怕的，但是成功上車就沒有那麼可怕了！但是當天的天氣沒有很好，但是很辛運的看到了富士山，也算是不幸中的大幸了耶！隨後的幾週，我們也跑了很多不同的地方，吃了很多東西，還去了東京迪士尼！

到了6月份，我們其中的一個行程是前往東京迪士尼海洋。因為6月6日是全新園區「Fantasy Spring」開放，為了拿到提前入園卷，我們搶到了東京迪士尼海洋觀海景大飯店，這也是很辛運的才搶到，全新的飯店基本都被訂光了。最後我們進去了2次東京迪士尼海洋遊玩，超讚！新園區除了小仙子那個遊戲，小飛俠、冰雪奇緣、樂佩公主都玩過了，超爽！  
到了6月底，我們計劃去了大阪和京都遊玩9天左右，大概是大阪4天，京都4天左右。但是天氣真的太熱了，無法好好的遊玩，嗚嗚。大阪最好玩的就是USJ，那裡的環球影城真的是太有趣了，特別是玩了哈利波特禁忌之旅玩了5次🤣，而且水上世界的表演真的太讚了，而且那天真熱，能看上這個水上表演，舒服啊！我們後面還去了奈良喂鹿，超可愛！！
京都給我的感覺很特別，雖然這裡沒有什麼可以玩的，但是景點和景色都好美，好喜歡這裡！我第一次日本泡溫泉也是在這裡泡！但是晚上真的有點可怕，因為有點太安靜了～ 在我們結束行程後，我們搶到了臥鋪列車的票，本來想要在車上睡一晚，安安靜靜的度過，結果發現買的票是前一天的，超級尷尬。不過後面乘車員給我們找到了空的房間讓我們睡，還是很開心的。不過我們缺沒有睡，在車上玩了一晚的手機和看日出！

7月份，我們打算前往名古屋遊玩一天，這一次就是凌晨坐車去了，坐了6小時才到，但這一天還是很熱，也沒有什麼心情玩，但是最後有吃到很好吃的「味增豬排」，下次一定會來吃！最後晚上繼續坐6小時的車回去東京。隨後的今天我們就在東京隨便走走和逛逛，在7月11日這天，我就離開回香港了。

這幾個月可以說是我工作以來最快樂的一次旅遊！如果下次有機會會再嘗試長旅遊！

# 年底
到了8月份，我就跟朋友們去台灣玩了3天，這也是我第一次跟朋友一起去台灣玩！不知道是不是太久沒來台灣，感覺這裡變得好不一樣，不過這幾天還是很開心的，特別是去淡水玩煙花，才知道淡水可以玩煙花欸！最後還去了成人展，雖然我都不認識他們，但是去觀摩一下和陪伴他們～  
大概是9月份，我便開始認真尋找工作，投遞了大概80份左右的履歷，雖然都得不到什麼回應，但是這次找工作跟上次進行比較的話，好像沒有之前的焦慮了。找了大概1個月左右，拿到了幾個offer，最後選擇去了感覺比較好的公司，雖然工資沒有很高，哈哈哈。

11月4日開始，我開始新的工作，我來到這裡的第一感覺便是「這公司好大，環境好好」！，而且這裡的人都好好，很好相處，而且沒有都在講幹話，笑死。而且沒想到的是居然是要跟台灣辦公司那邊進行溝通，而且每天都要，哈哈哈。沒想到，我去台灣讀書回來的用處是在這邊，好好笑。

12月份的時候，我跟Ivan大師約好了，12月14號那天約台灣見面，而且還約了不同人見面。本來吃飯的時間是早上11點左右，但是我這邊缺延遲到了差不多下午1點，直接去買早餐早點來吃了，不過也挺好吃的！這次是畢業以來，第一次跟大家見面，好像回到了大學的時候，也跟大家聊了很多東西，超級快樂的～ 晚上我便回到了長庚的飯店，這次訂的飯店是車車旅館，而且超級大，超爽的！而且朱大師也跑來跟我聊天和買了東西給我吃。隔天15號早上就跟朱大師去三井outlet逛逛和吃飯，三井這邊新開了商場超級大的，飯飯的鰻魚飯也好好吃！ 到了下午3點左右，我就跟小黃約見面，這也是我一次見網友欸！雖然是網友，但是是以前的同學，不過還是很開心可以在2025前見到小黃，畢竟平常都是網路上聊天，而且她跟我想的真的差不多，哈哈哈。

12月20號，公司舉辦了「聖誕晚會」，這也是是第一次參與公司的晚會！這裡提供的自助餐食物很好吃，而且還有很多好玩的遊戲，大家也好有趣。但是最後的抽獎環節，我卻一個獎都沒有中，就是連200塊的獎都抽不到，希望明年能有機會抽到！

到了12月31號，這天是要上班的，但是公司允許我們提早下班。今天是打算去迪士尼跨年，跟去年一樣，但是今天自己一個去，雖然有朋友一起去會比較開心。這次去跨年的感覺好像沒有去年那種興奮的感覺，不過還是很開心的。今年的跨年表演比去年的好了學許多，但是又好像沒有去年的感動，哈哈哈。不論如何，新年快樂！

2025新年快樂，接下來1年繼續加油！

# 小習慣🏅
--

# 成就🏅
* 📚：1
* 🎬：14
* 🧳：3
  - 🇯🇵
  - 🇹🇼 x2

# 總結
* 去了一個長途旅行 - 🇯🇵
* 多了很多戶外活動
* 寫了幾篇文章
* 跟不同朋友見面了
* 到深圳玩了很多次
* 找到了比較理想的工作

# 2025目標
* 去最少一次旅遊
* 跟朋友(香港/台灣)見面
* 持續學習(Coding&Language)
* 持續輸出文章
* 學習英語，特別是會話
* 閱讀最少2本書籍