---
title: "2022年度總結(Summary)"
date: 2022-12-31T21:19:23+08:00
draft: false
categaries:
    - Summary
tags:
    - 2022
---

# 年初
今年是我踏入大學的第四年，也就是大學生活的最後一年的最後一個學期，這個學期也沒有什麼課程可以修，主要修的是《雲端系統》, 《編譯器原理》以及《網絡安全與管理》。因為當時看到課程安排的寬鬆，因此打算抽出部分時間去實習，因此開始了尋找實現之旅。可能經歷有點少，在找實習的過程中處處碰壁，申請了眾多公司都沒有回應，只有提交了作業跟申請的`Dcard Backend Intern`給我發了感謝信，而且也拿到了一間`Block chain`的公司的面試機會，但是因為是橋生的關係再加上申請的期限已截止，只能夠面試一次，因此實習之旅宣告失敗。因此只能收拾心情迎接畢業的到來。

在這段時間裡除了找實習以外，也準備了英文的考試。本來是準備要考`IELTS`的，但是讀了幾周後覺得考試費用有點貴，而且我也沒有把握，因此打算轉去考`TOEIC`,`IELTS`的話需要更多的練習。在我學習了`TOEIC`的一個多月後，便去了`國立台灣大學`的考場考試。最後出來的結果也出乎我的意料拿到了`660/990`。這應該是我在2022年上半年**唯一順利的事情**了吧！嗚嗚嗚

# 年中
到了大四下學期末，也就是我迎接畢業的時候到了。但是因為我要延期居留證的話就必須要先找到房子，因此我開始尋找房子之旅。這段時間大概維持了1個多月，在7月尾到8月頭的時候找到一間心儀的房子，我便一大早打電話去約房東看房子，也因為當天我是第一個看房子，也成功的找到了房子了！(*^▽^*)

不過在這段尋覓房子的日子裡，我也沒有閒著沒有做。在6月底，也就是暑假開始的時候，打算把我的`Final Year Project(畢業專題)` 砍掉重構。說幹就乾。首先從後端開始重構。因為我只年初的時候學習了一個蠻好用的Framework `Go-Zero`, 而且我以後打算往`Golang`方向發展，因此選擇了使用`Go-Zero`重構`Vapor Swift`的API。除此之外，前端的部分UI大改，並添加了一些新的功能例如：`文章發佈，文章留言，文章點讚，文章留言回復，個人聊天，添加好友，刪除好友以及·個人資訊`等。在這段時間大概重構了約`30%`-`40%`左右。

到了8月底的時候，畢業典禮的舉辦日子到來，但是其實我沒有很想去參加這個活動，畢竟我跟班上的同學也不熟悉，認識的朋友也沒去。但是為了拿回我的幾千塊畢業服的錢，只能硬著頭皮去了。更好笑的是我到了學校才發現畢業服的披肩居然沒帶，哈哈哈哈。只能拿某人的借用一下，把我自己的給他了！

# 年底
到了9月份，也是我正式畢業脫離學校，自己生活的日子。但是我必須要開始找工作，於是我便拿著我在8月份完成的CV去`104`中尋找自己喜歡的工作。但是面試依然跟找實習的情況一樣，一開始是有幾個新創公司，規模大概是幾個人到十幾個人給我面試機會，面試之後也是不知道什麼原因沒有後續，也沒有感謝信之類的(~~真沒有禮貌,素質不優~~)。在我尋找了半個月後，也迎接到了我另外一個面試，而這次面試是實體面試，與前幾次遠端面試不太一樣，十分的緊張。這次的面試是硬體公司的`雲端工程師`。剛開始的時候跟HR和部門主管聊得還是很開心的，到了後面與公司老闆面試的時候，大大的受到挫折(是在哭啊)，問了一堆我不擅長的問題例如**有沒有玩過文件系統，文件系統有哪些**等等的問題(可能是太菜不會,嗚嗚嗚)。面試結束之後，我本覺得這次面試GG了，但是沒有想到的是另一天HR卻帶電話過來說**主管覺得我ok，給我發了Offer。雖然無法達到我預期的月薪，但是年薪會達到70-80萬TWD**。（但是我沒有很想去~於是便在2周後拒絕了）

然後接下來還有3個面試。
一個是外商的外包公司，雖然面試只有一次，而且面試還用了英文跟主管聊了一下，還是覺得很有趣的，但是最後給我發了感謝信，可能是因為的答的題目沒有符合面試官的要求或者不適合他們公司吧。  
第二個就是南科的面試，這個面試有夠麻煩，還要寫什麼性格測試的題目。在面試時候也沒有問什麼很複雜的問題，只是單純問了過去做過什麼。但是最後不知道為什麼發來了感謝信(為什麼呢？黑人問號)。  
最後一個面試是一個港商做通訊整合軟體的。在面試之前要寫一份作業是關於LineBot的，並透過影片的方式Demo。在交完作業的一周後，也收到了他們的面試邀請(他們的辦公室居然在101！！)。一開始是跟HR聊了一回天，也是關於簡歷上的經歷和一些BQ問題。HR之後就到了Backend Lead和主管的面試，讓我驚訝的是**居然有4個面試官(包括了主管和Team Lead)，還有一個香港的面試官**。嚇得我不要不要的。。然而面試的題目主要是圍繞著我跟他們分享的Project(Movie App)和作業來問(也有蠻多問題不太知道怎麼答如: 如何檢查Bug，與他人合作等等)。面試結束後，**他們說很認可我**，但是因為我職業規劃的部分無法達到他們的最低要求(2年去讀研)，叫我回去想想之後HR會再聯繫我。之後的一周HR確實有聯繫我問我想的如何，但是我回復他之後HR再也沒有再回復我，之後就不了了之了(為什麼？？？)。

在這正式的4次面試後，也到了11月份，而11月份也接近了年尾，沒有什麼公司在招人，我也嘗試投遞了4-5個職位，也沒有回應，因此我便專心完善我的App,學習和刷題。直到最近改完CV後，想再嘗試一下投遞看看，看能不能年尾撿漏。於是我邊投遞了`Amazing Talker`的`junior backend Developer`的職缺。本來想先好好想想看BQ的問題再去寫面試題，沒想到天意弄人，居然在1天後說招到人了o(╥﹏╥)o。沒有辦法了，只能明年再試試了(哭啊QQ)。

除了面試之後，也有在持續刷題，最後在年底達到了622題。途中也參與過多場競賽，除了第一次的競賽AK外，就只有偶爾3題，甚至是只解出一題的情況QQ。開來我練習的還不夠，明年繼續練習了~

# 總結
* 投簡歷前CV要跟職缺相匹配
* 面試前要好好準備Behavior Question, 要大致了解公司的產品和文化，如何跟自己經歷結合
* 不會做的題必須總結並收藏，並之後再自己完成。

# 2023目標
* 找到合適的工作
* 競賽積分達到1700+
* 嘗試拿下Knight 段位
* 英文聽說讀寫好好練
* 多參與活動
* 考好雅思